Пациентка доставлена бригадой СМП из МЦ Айболит на Курской с приема кардиолога с направительным диагнозом: ИБС. Нестабильная стенокардия. в сопровождении дочери с жалобами на: 
- Одышку инспираторного характера при физической нагрузке (ходьбе более 100 м)
- Периодические колющие боли в левой лопатке, давящие боли в области сердца без четкой связи с физической нагрузкой.
- Повышение АД до 170/100 мм.рт.ст.

Одышка беспокоит с января 2019 г.  ГБ много лет. В последний раз получала стац. лечение в ЦРБ с диагнозом ЦВБ. Гипертоническая болезнь 2 ст,  выписана 16.05.19.  Дома антигипертензивные препараты не принимает. Сегодня обратилась  в МЦ Айболит к кардиологу для обследования. На снятой ЭКГ: Ритм синусовый с ЧСС 64 уд/мин., Желудочковая экстрасистолия. БПВВЛНПГ. На ЭХОКС: Акинезия срединного и базального переднее-перегородочных и нижних сегментов на фоне диффузной гипокинезии миокарда ЛЖ. ФВ 38%. ДКМП? Митральная недостаточность 2-3 ст. Кардиологом вызвана бригада СМП. На этапе СМП оказана помощь: АСК 500 мг, Зилт 300 мг, Гепарин 5000 Ед п/к.

Перенесенные заболевания:  ЯБЖ, 12пк, ИМ, ОНМК, СД , туберкулез, гепатиты, венерические заболевания отрицает. Гонартроз в течение нескольких лет.
Гемотрансфузии: отрицает. 
Аллергологический анамнез не отягощен.
Акушерский анамнез: Менопауза с 50 лет, 3 детей.
Вредные привычки: отрицает.