Жалобы:
-на жгучие боли за грудиной;
-холодный пот;
-слабость

Боли за грудиной, жгучего характера беспокоят с 04:30 утра. Вызвала БСМП. Доставлена в ГАУЗ МКДЦ, направлена в Мед-Сан часть К(П)ФУ для ЧКВ. Оказана помощь: Зилт, гепарин. Доставлена в п/п.

Перенесенные заболевания: ГБ около 2 лет, принимает эксфорж, АСК. 
 Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет.
 На больничном листе в течение      не был
Условия жизни: удовлетворительно 
Аллергологический анамнез: Аллергия нет
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Туберкулез, вирусный гепатит, венерические болезни отрицает.   Диарея: нет.
Онкологический анамнез: Онкологические заболевания отрицает.
Гемотрансфузионный анамнез: Гемотрасфузии отрицает.
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена
Курит