Доставлена бригадой СП с клиникой отека легких в крайне тяжелом состоянии, с жалобами на выраженную одышку. Болеет в течение трех дней, когда стала нарастать инспираторная одышка, появились боли за грудиной с иррадиацией в спину. Сегодня развилась клиника отека легких на фоне сохраняющегося болевого синдрома. бригадой СП, снята ЭКГ, где регистрируется подъем  ST V2-V3  отведениях, сделан морфин, гепарин, аспирин, эгитромб 75мг. Доставлена в П/П РКБ 2

В анамнезе ГБ с повышениями до 160 мм рт.ст., адаптирован к 130/90 мм рт.ст., гипотензивных препаратов не принимает.
Перенесенные заболевания: Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. Перенесенные заболевания: ОРЗ. Условия жизни: удовлетворительно 
Аллергологический анамнез: Аллергия нет
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Туберкулез, вирусный гепатит, венерические болезни отрицает.   Диарея: нет. Язвен. болезнь, ОНМК, Им отриц. СД отриц. В анамнезе повышение сахаров крови до 8 ммоль/л
Гемотрансфузионный анамнез: Гемотрасфузии отрицает.
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена
Вредных привычек нет. менопауза с 45лет. Роды 2. Дети 2