Пациентка доставлена бригадой СМП с направительным диагнозом "ИБС: Нестабильная стенокардия". Жалобы на давящие боли за грудиной с иррадиацией в межлопаточную область, обе руки, одышку, возникающие при незначительной физ.нагрузке и в покое, купирующиеся нитратами до 3-4 р/сутки, слабость, потливость, перебои в работе сердца, тошноту.

Ухудшение самочувствия сегодня с 5 утра, когда возникли слабость, давящие боли за грудиной, одышка, самостоятельно брызнула изокет, с эффектом. В 08:00 рецидив болей, одышки, появилась тошнота, самостоятельно брызнула 2хкратно нитраты, без эффекта. Вызвана бригада СМП, снята ЭКГ (син.ритм, депрессия сегмента ST  в I, II, aVF, V2-V6 отв., без существенной динамики с ЭКГ-архивом). Оказана МП: нитроминт, АСК, зилт 75 мг, гепарин, морфин; доставлена в п/п МСЧ КФУ.

ИБС, ГБ много лет. Адаптирована к АД-120/80 мм рт.ст. ПИКС (ИМ 1994, 2012, 2013, 2014, февраль 2019 г.). В 2013 проведена КАГ, консультирована кардиохирургом - проведение АКШ сопряжено с высоким риском осложнений. Неоднократно находилась на стац.лечении в МКДЦ, последняя госпитализация в феврале 2019 г. с д-зом "ИБС: ИМ без подъема сегмента ST от 08.02.2019 г.". Регулярно принимает кардиомагнил, плагрил, торвакард, эдарби, амлодипин, эфокс лонг. 
СД 2 типа, инсулинотерапия: 10 ЕД утром и 8-12 ЕД на ночь, диабетон МВ 60 мг/сутки.
ОНМК, ЯБ отрицает.
В анамнезе - хр.пиелонефрит, киста правой почки, вторично сморщенная левая почка, ХИГМ, тревожно-невротическое расстройство.
Аллергологический анамнез: не отягощен.
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не была. Туберкулез, вирусный гепатит, венерические болезни отрицает. 
Операции: аппендэктомия.
Гемотрансфузии отрицает.
Акушерский анамнез: Менопауза в 50 л. 
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена.
Вредные привычки отрицает.