Доставлена бригадой СМП в тяжёлом состоянии, контакт затруднён, на вопросы отвечает односложно.
 Анамнез собран со слов сына и бригады СП.

Со слов сына сегодня  ночью резко почувствовала жгучую боль за грудиной, потливость, чувство нехватки воздуха, удушье.
Вызвана бригада СП.
На ЭКГ: синусовая тахикардия с ЧСС- 98/мин, подъём сегмента ST во II, III, avf, реципрокные изменения по передней стенке. 
На догоспитальном этапе: морфин 1%-2,0мл в/в, аспирин 250 мг, гепарин 4 тыс ед в/в , фуросемид в/в.
Со слов бригады была однократно рвота в машине СП желудочным содержимым.
Доставлена в п/п МСЧ КФУ.
К анамнезу: ГБ много лет,ХИГМ, ЖКБ.
Принимаемые препараты назвать затрудняется.
ЯБ, ОИМ, Сахарный диабет,ОНМК отрицает. 
 вирусные гепатиты, туберкулез, вен. заболевания отрицает.
Операции: отрицает
Аллергии на ЛС отрицает.
Гемотрансфузий отрицает.