Пациент доставлен бригадой СМП с подозрением на стенокардию.
Жалобы на момент осмотра: боли в грудной клетке ноющего характера, постоянные, усиливаются при поворотах туловища, глубоком вдохе.

Ухудшение самочувствия в течение 2-х недель, начали беспокоить ноющие боли в грудной клетке и в спине, не связанные с физической нагрузкой, толерантность к физической нагрузке не снижена. Самостоятельно препараты не принимал. Сегодня обратился в платный центр, снял ЭКГ. На ЭКГ: ритм синусовый с ЧСС 77 в мин.

Перенесенные заболевания:ГБ более 5 лет. ЯБЖ, 12пк, ОНМК, СД отрицает. 
Операции: по поводу грыжи поясничного отдела позвоночника.
Аллергологический анамнез: отрицает
Наследственность не отягощена.