Пациентка доставлена в  п/п МСЧ КФУ по линии СМП из 20 поликлиники с жалобами на выраженную одышку, возникающую при незначительной физ.нагрузке, в горизонтальном положении, ноющие сверлящие боли в левой половине грудной клетки вдоль 7 межреберья, общую слабость.  Боли ангинозного характера на момент осмотра отрицает.

Ухудшение самочувствия с 8.03.19, когда внезапно начала отмечать  ноющие, сверлящие боли в левой половине грудной клетки, не купируемые приемом анальгетиков. Также в течение последних 4-5 дней отмечает усиление одышки в горизонтальном положении, при нагрузке. Сегодня около 9 часов утра вызывала бригаду СМП, была оказана МП, оставлена на амбулаторное наблюдение. Позже был вызван уч.врач, выставлен д-з «ИБС: ОИМ нижней стенки?», вызвана бригада СМП. Снята ЭКГ: ФП со средней ЧСЖ 92 уд/мин, депрессия сегмента ST в I,II, aVL, V4-V6 отв. В сравнении с ЭКГ от 2010 г. - без существенной динамики. Оказана МП: АСК, плавикс, гепарин, изокет; доставлена в п/п МСЧ КФУ.

ГБ, ИБС (фибрилляция предсердий) в течение многих лет. Комфортное АД – 140/90 мм рт.ст. Регулярно принимает дигоксин, вамлосет, кардиомагнил. В ноябре 2018 г. лечилась от опоясывающего герпеса, опоясывающие боли в грудной клетке сохраняются по настоящее время.  ОИМ, СД отрицает. ОНМК около 10 лет назад. ЯБЖ и 12п к-ки отрицает.  Твс, гепатиты отрицает.  Операции: удаление зубов, тонзилэктомия. Гемотрансфузии: отрицает. Аллергологический анамнез: не отягощен. Наследственность  не отягощена.  Вредные привычки отрицает.