Жалобы на одышку инспираторного характера при  физ. нагрузке ( ходьба в обычном темпе до 100м, подъём по лестнице до 2-го этажа, работе внаклонку, при ускорении шага или ходьбе гору - через 5-10 шагов), купир-ся в покое. Периодически жгучие боли за грудиной, с иррадиацией в спину, возникающие без явной связи с нагрузкой, часто при высоком АД, эмоциональном волнении, купир-ся нитроспреем через 4-5 мин. Общая слабость, утомляемость, снижение переносимости физ. нагрузок, временами перебои в работе сердца. Повышение АД максимально до 180/100 мм.рт.ст., сопров-ся головной болью, гиперемией лица, нехваткой воздуха, болями в груди. Адаптирована к АД 120-130/80 мм.рт.ст. Отёчность лодыжек к вечеру, сухость во рту.

ГБ более 20 лет. Клиника ИБС с 2006г. Неоднократно лечилась стационарно в различных клиниках. В 2011г в МКДЦ проведена КАГ, выявлен диффузный стенозирующий атеросклероз коронарных артерий, проведена операция МКШ -ПМЖА и АКШ -АИ и ВОК в условиях ИК и ФХКП. С весны 2019 возобновились боли в груди, снизилась ТФН. В ноябре 2015г в МКДЦ проведена повторная КАГ ( стеноз дист. трети ствола ЛКА 70-75%, стеноз проксим. сегм. ПМЖА 50-55%, окклюзия ПМЖА в сред. сегменте, дист. сегменты ПМЖА контрастируются через маммарный шунт, стеноз ПМЖА дистальнее анастомоза 70-75%; ОВ - протяженный стеноз проксим. сегм. 50-60%, функциональная окклюзия ВТК1(АИ), постокклюзионные сегменты контрастируются через АКШ, окклюзия ОВ в дист. сегменте; ПКА - окклюзия в проксим. сегменте, постокклюзионные сегменты контрастируются через шунт к ВОК, стеноз ПКА в дист. сегм. 70-80%. МКШ к ПМЖА проходим, АКШ к ВОК проходим, АКШ к ВТК ( АИ) проходим, стеноз устья шунта в пределах 30-40%). Проведено стентирование ПМЖА. Была выписана с улучшением. Амбулаторно принимала лек. препараты не в полном объёме. С января 2019г - учащение болевых приступов, нарастающая одышка, нестабильное АД, снижение ТФН. Была госпитализирована в к/о Буинской ЦРБ, где лечилась с д-зом " ИБС. СН 2 ФК", выписка представлена. Амбулаторно принимает статины, ацекардол, нитросорбид, лозап нерегулярно. Назначенные бета - блокаторы не принимает. По ХМ- ЭКГ - 31 одиночная  НЖЭС, 7 одиночных полиморфных ЖЭС, 1 эпизод депрессии ST до 1,5 мм в отв. V5 длительностью 2 мин. при ЧСС 104 уд. в мин.  Госпитализирована планово на КАГ. 
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ:  Перенесенные заболевания: ОРВИ, хронич. гастродуоденит, ГЭРБ, язвенная болезнь 12 -ПК , рубцовая деформация луковицы 12 -ПК, хронич. пиелонефрит. Сахарный диабет 2 типа с 2002г, принимает глибенкламид 3,5 мг 2 раза в день и метформин ( дозу не помнит). О/хондроз позвоночника, гонартроз. 
Операции – оперирована по поводу пельвиоперитонита в возрасте 30 лет, холецистэктомия + грыжесечение в 2011г, АКШ+МКШ в 2011г. Стентирование ПМЖА в 2015г. В возрасте 13 лет - несколько операций на костях обеих стоп, по поводу чего - не знает. 
Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. 
Условия жизни: удовлетворительные.  Аллергологический анамнез: Аллергии нет. Вредные привычки отрицает.  Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Диарея: нет. Гемотрасфузии отрицает.
Пенсионер, в ЛН не нуждается. Инвалидность 2 гр. бессрочно.
Наследственный анамнез: