Жалобы на  давящие, сжимающие боли за грудиной усиливающиеся в ходьбе до 150 м ,которые купируютя покоем или приемом нитроспрея в течение 12мин., перебои  в  работе сердца, повышение АД до 180/100 мм ртст с диффузной гол.болью при опт АД 130\80 мм рт мт.Ухудшение самочувствия  в течение 3 мес - усилились жалобы со стороны сердца., снижение ТФН, нестабильность АД, малая эффективность амб.терапии. Не обследовалась. Амб принимает эналапил. Клиника ИБС около 3-ех лет, Гипертония около 5-ти лет.

Наследственность  отягощена по ИБС  Перенесенные заболевания:- МКБ, ДОА коленных суставов.

Аллергологический анамнез: Аллергия нет
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Туберкулез, вирусный гепатит, венерические болезни отрицает.   Диарея: нет.
Онкологический анамнез: Онкологические заболевания отрицает.
Гемотрансфузионный анамнез: Гемотрасфузии отрицает.
Акушерский анамнез: Менопауза
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена