На момент осмотра жалобы на боли сжимающего характера за грудиной с иррадиацией в левую руку и под левую лопатку, сопровождающиеся одышкой инспираторного характера, холодным потом, общей слабостью. Доставлен с некупированным болевым синдромом

Пациент доставлен бригадой СМП через  30 мин от начала заболевания с вышеуказанными жалобами с сопровождением супруги. Клиника ИБС много лет. 
По поводу ИБС не обследован. Амбулаторно терапию не получает. Препараты принимает регулярно.Сегодня на фоне удовлетворительного самочувствия появился значительный болевой синдром. Вызвал СМП. С подозрением на ОКС был доставлен  в приемный покой 2 РКБ2. На догоспитальном этапе оказана помощь: аспирин 500 мг, клопидогрель 300 мг, гепарин 5 тыс.морфин.  Доставлен с некупированным болевым синдромом. 
АГ много лет, препараты не принимает
Перенесенные заболевания: Твс, гепатиты, ЗППП отрицает,
СД, ЯБЖ (последнее обострение 5 лет назад), .
Операции (тонзилэктомия в детстве), гемотрансфузии отрицает,
Аллергологический анамнез не отягощен.
Вредные привычки: курит в течение 35 лет. Алкоголь умеренно.