Пациент поступил перед МСЭК с жалобами на:
- одышку инспираторного характера при ходьбе до 150-200 метров в умеренном темпе движений по ровной местности, усиливающееся через 10-15 шагов после ускорения шага, при подъеме на 2 этаж,  купирующееся в покое
- боли в прекардиальной области, давяще-колющего характера, возникающие при работе по дому, купирующиеся в покое или изокетом
- нарастание толерантности к физической нагрузке
Ухудшение самочувствия отмечает с весны 2014 года.

АНАМНЕЗ:
 Перенесенные заболевания:
ИБС с 2008 года, Стентирование  ПМЖА в мае 2013г
ГБ, максимальный подъем до 170/90 мм рт ст, адаптированное АД 130-140/80 мм рт ст
Tbc: нет 
вир. гепатиты: нет 
ЗППП: нет 
ЯБЖ, ЯБ 12п.к. в анамнезе: нет 
Кровотечения: не были 
Гемотрансфузии: не проводились 
Аллергологический анамнез: не помнит название инъекции ( во время ожога левой кисти ) в виде крапивницы
Наследственность: отягощена по ИБС со стороны отца 
Вредные привычки: не курит