Доставлен бригадой сп с жалобами на жгучую боль за грудиной выраженной интенсивности с иррадиацией в левую руку.

Считает себя больным с пятницы, с 8.02.13 г, когда после физ. нагрузки(нес аккумулятор домой) появилась боль в прекордиальной области жгучего характера постоянного характера длительностью несолько часов.В день появления боль длилась в течение всего вечера, последующей ночи.Принимал нитроминт, валидол с неполным успехом.Утром следующего дня боль повторилась.После приема нитроминта, авлидола боль купировалась несразу.Затем возобновилась в день поступления боль прежнего характера возобновилась.Длилась в течение нескольких  часов.Пациент вызвал с п.Доставлен в ПРИТ.
Ранее диагноз ИБС не выставлялся, ГБ страдает в течение неопределенного количества времени.Максимальное повышение АД до 180 на 110 мм рт ст.Регулярно антигипертензивной терапии не получал.
Цель госпитализации: лечение ОКС, диф. диагностика.
Аллергологический анамнез б о.
Перенесенные заболевания: простудные,ГБ,пневмония несколько лет назад.
