Пациентка доставлена бригадой СМП с подозрением на ОКС.
Со слов боли в области сердца появились 1,5 месяца тому назад на фоне физической нагрузки, купирующиеся приемом нитратов.  С 14.11.17 боли стали частыми, стали возникать и в покое. Вызвала СМП, от предложенной госпитализации отказалась. Сегодня в связи с усилением болей в области сердца, иррадиирующие под левую лопатку, пациентка повторно вызвала СМП. Сделаны инъекции гепарина 5000 ед, ингалция изокета, даны таблетки АСК 250 мг №1, зилта 300 мг №1. 
Доставлена в приемный покой МСЧ КФУ. На момент осмотра в приемном покое сохраняются жалобы на боли за грудиной, в области сердца.

Перенесенные заболевания:
ГБ, адаптированное АД 130/80 мм рт ст , принимает лориста 100 мг утром, беталок зок 100 мг утром, леркамен 10 мг вечером, АСК 
Сахарный диабет 2 тип в течение 12 лет, с 2010г на инсулинотерапии ( инсулин сред. прод. действия по 36 ед п/к утром и вечером, глиформин по 1000 мг х 2 раза в день )  
Tbc, вир. гепатиты: нет 
ЯБЖ, ЯБ 12п.к. в анамнезе: нет 
Кровотечения: не были 
Операции: не были  
Гемотрансфузии: не проводились 
Аллергологический анамнез: не отягощён 
Наследственность: отягощена по ИБС, СД, ГБ со стороны матери  
Вредные привычки: отрицает