Жалобы на давящие, сжимающие боли за грудиной, возникающие при ускорении шага, подъеме в гору, купируются в покое. Нитратами пользуется редко - из-за коксратроза и артроза коленных суставов нагрузку ограничивает. Отмечает повышение АД до 160/100 мм рт ст, сопровождается головными болями, сдавлением за грудиной. Оптимальное АД 120/80 мм рт ст. В последнее время отмечает боли в грудной клетке сдавливающего характера в утренние часы, при измерении АД в это время отмечает повышенные значения.

АНАМНЕЗ ЗАБОЛЕВАНИЯ

Клиника ИБС, ГБ с 2005 года. В 2005 году перенес инфаркт миокарда, лечился в ГИДУВе. КАГ не проводилась. Ухудшение самочувствия отмечает в течение последнего полугода в виде появления болей в грудой клетке в утренние часы, нестабильность АД, в связи с чем госпитализирован в кардиологическое отделение для дообследования, лечения и определения дальнейшей тактики.


АНАМНЕЗ ЖИЗНИ

В анамнезе - артроз коленных суставов; коксартроз; остеохондроз позвоночника, грыжи МПД
Инфекционный гепатит А в юности
Тбс, вензаболевания, гемотрансфузии отрицает.
Аллергии нет.
Наследственность отягощена по ГБ.
Вредные привычки отрицает.
Работает. Б/л нужен.
Ранее активно занимался спортом, МС по акробатике.