Пациент поступил по линии СМП в п/п МСЧ КФУ с подозрением на ОКС. 

Жалобы на момент осмотра: общую слабость, чувство нехватки воздуха. Болей нет.

Ухудшение самочувствия сегодня около обеда, во время оформления ВТЭК, когда стали беспокоить интенсивные давящие боли в прекардиальной области, сопровождались одышкой, чувством нехватки воздуха, слабостью. От предложенной госпитализации отказался. Дома рецидив болевого синдрома. Вызвал бригаду СМП. На снятой ЭКГ: ритм синусовый, депрессия сегмента ST в II, III, avf. Оказана помощь: зилт 300 мг, изокет, гепарин 5000 ЕД, аспирин 250 мг. 

К анамнезу:
ГБ в течение многих лет. АД не контролирует. ХОБЛ несколько лет. Принимает сальбутамол, форадил-комби.
ОНМК, ИМ, ЯБЖ, СД отрицает. 
Тbс, вен заболевания, вир гепатиты отрицает.
Операции: аппендэктомия. 
Наследственный анамнез отягощен по ИБС. 
Аллергологический анамнез: не отягощен. 
Вредные привычки: курит много лет. Алкоголь эпизодически.
Не работает. Инв. 3 гр.