Жалобы на повышение АД максим до 220/90 мм рт ст, сопровождающееся головной болью, головокружением, тошнотой. Оптимальное АД 150/65-70 мм рт ст. При ускорении шага в ходьбе через 50-70 м возникает одышка, боли в груди давящего характера, купирующися в покое. НГ не принимает. Эпизоды ноющих болей в эпигастральной области, изжога.


АНАМНЕЗ ЗАБОЛЕВАНИЯ
Больна в течение 10 лет. Регулярно дома принимает беплиприл 5-10 мг в сутки.


АНАМНЕЗ ЖИЗНИ 
В течение 12 лет страдает СД 2 типа, принимает диабетон 60 мг утром + сифор 500 мг веч. Сахара в пределах 8,0-14,0 ммоль/л
В анамнезе - МКБ. 6 лет назад оперирована.

Инфекционный гепатит отрицает, венерические заболевания отрицает, туберкулез  отрицает
Аллергологический анамнез не отягощен
Наследственность отягощена по ИБС
В менопаузе. Р-3 