Жалобы при поступлении: 
-сжимающие боли загрудиной, возникают в ходьбе более 200м, подъем на 1\2 лестничного пролета, купируется в состоянии полного покоя,т нитроспрей не использует; 
-одышка в ходьбе более 200м, купируется в состоянии полного покоя; 
-Ад на фоне  терапии стабильное, максим АД 140\80 мм.рт.ст ;


Анамнез заболевания: Клиника стенокардии около 5 лет, в 2017 г январе был госпитализирован по линии СМП  с ОИМ в МСЧ КФУ, тогда была проведена КАГ с а\п ПМЖА , тогда по - данным КАГ выявлен стеноз ОВ, ПКА, рекомендована плановая каг с а\п. При выписке  в январе по данным ЭХОКС выявлен тромб ЛЖ, принимал по назначению варфарин контроль ЭХОКС не проводил. 
Данная госпитализация плановая с целью коррекции терапии обследования и решения вопроса о проведение КАГ.

Перенесенные заболевания: ОРВИ
-стенозирующий атеросклероз брахиоцефальных артерий 
-дислипидемия - прнимает аторвастатин 
Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. 
На больничном листе в течение      не был
Условия жизни: удовлетворительно 
Аллергологический анамнез: Аллергия нет
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. 
Онкологический анамнез: Онкологические заболевания отрицает.
Гемотрансфузионный анамнез: Гемотрасфузии отрицает.
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена
Вредные привычки : ранее курил около 48 лет, последний год не курит .