Жалобы на повышение АД до 180-190/110 мм рт ст, сопровождающееся головной болью в лобно-теменной области, головокружением, тошнотой, жгучими болями за грудиной. Оптимальное АД 120/80 мм рт ст. Давящие боли за грудиной, одышка, возникающие при ходьбе через 40-50 метров, подъеме по лестнице на 1/2 этажа, купирующиеся нитроспреем через 2-3 минуты. В ночное время в период с 23 до 24 часов возникают жгучие боли за грудиной, купирующиеся нитроминтом. Боли в поясничной области ноющего характера с иррадиацией в левую ногу. Периодические отеки на ногах.Горечь во рту, периодическая изжога. Сухость во рту по утрам. 

АНАМНЕЗ ЗАБОЛЕВАНИЯ

ГБ страдает более 10 лет. Боли за грудиной при нагрузке беспокоят в течении 2 лет
В течении 10 лет отмечаются нарушения углеводного обмена. Не обследовался.Ухудшение самочувствия с апреля 2012 года. С этого же времени находится на б/листе. В последнее время принимает конкор, верошпирон, эналаприл, нитроспрей при болях, аспирин. Проведено обследование : СМАД АГ 3 степени. ХМ ЭКГ множественные эпизоды депрессии ST до 2 мм, суправентрикулярная  экстрасистолия. ЭХО КС : ГЛЖ. увеличение ЛП. Умеренная ЛГ. атеросклероз аорты. створок АК : стеноз и недостаточность. Направлен для коррекеции лечения.
  
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ  

В анамнезе - остеохондроз поясничного отдела (по результатам ЯМР от 2001 г - признаки остеохондроза, грыжа Шморля, фораминальная и передняя протрузии МПД)
Инфекционный гепатит  отрицает,  венерические заболевания  отрицает,   туберкулез   отрицает,  Аллергические реакции  отрицает,    вредные привычки  отрицает.  
Работает водителем на СП

НАСЛЕДСТВЕННОСТЬ  отягощена по ИБС, ГБ