На момент осмотра жалобы на сжимающие,давящие боли за грудиной, с иррадиацией под левую лопатку.

Ухудшение состояния отмечает с 3 ч. ночи, когда почувствовала дискомфорт в области сердца. Самостоятельно приняла каптоприл. 
Днем почувствовала резкие, сжимающие,давящие боли за грудиной, с иррадиацией под левую лопатку. Не купируются нитратами. Вызвала СМП. 
Доставлена в п/п МСЧ КФУ с неполностью купированным болевым синдромом.

На догоспитальном этапе: изокет,морфин, зилт, аспирин, гепарин,

На ЭКГ: синусовый ритм, ЧСС 94 уд/мин, депрессия сегмента ST в I,II, avL, V3-V6

АНАМНЕЗ ЗАБОЛЕВАНИЯ

ГБ с 40 лет, с повышением до 180/100 мм.рт.ст. Комфортное 120/80 мм.рт.ст. ИБС в течение 10 лет. КАГ со стентированием ПМЖВ в 2011 г. В 2014 г. была госпитализирована в РКБ, проведена повторно КАГ. (выписок на руках нет), выписана с д-м: ИБС. Нестабильная стенокардия с исходом в СН фк 2.
Постоянно принимает бисопролол 5 мг, индапамид 1,5 мг, лозартан 25 мг, кардиомагнил.

АНАМНЕЗ ЖИЗНИ

Tbc, вир.гепатиты, вен.заболевания отрицает.
СД 2 типа
ЯБЖ и 12 п.к. отрицает.
Хрон. эрозивный рефлюкс-гастрит, ассоцир. с H. pylori ( ФГДС от 22.10.15)
Операции: холецистэктомия, вентральные грыжи.
Аллергии нет
Наследственность отягощена по ИБС.