Пациент обратился с жалобами на давяще-сжимающие боли в области сердца, возникающие при подъеме на 2 этаж, одышку при ходьбе, ускорении шага, общую слабость.
Ухудшение самочувствия отмечает в течение 2-х недель в виде усиления одышки,  в течение 2-х дней появляется при ходьбе до 10-20 метров; усиления и учащения болей в области сердца. Самостоятельно принимал валидол. Сегодня проснулся с болями в области сердца, иррадиирующие в левую руку и онемение в нем. Обратился в поликлинику, снята ЭКГ, дано направление на госпитализацию.

Клиника ИБС более 2-х лет
В 2014г проведена КАГ – ПМЖА м/с 10%, ПКА д/с 30%, ЗМЖВ устье 20%. 
По ХМТ ЭКГ от 2014г единич. наджелудочковая экстрасистолия, частая желудочковая экстрасистолия, пароксизмы ЖТ. 
ГБ, адаптированное АД 120/80 мм рт ст . Принимает лориста 25 мг утром, беталок ЗОК 25 мг утром 
Хр. простатит
Хр. бронхит
СД 2 тип с 2002г, принимает манинил 7 мг х 2 раза в день, метформин 500 мг  х 2 раза в день
Гепатит А в 1981г. 
ЯБЖ, ЯБ 12п.к. в анамнезе: нет 
Кровотечения: не были 
Операции: аппендектомия 
Гемотрансфузии: не проводились 
Аллергологический анамнез: не отягощён 
Наследственность: отягощена по СД 
Вредные привычки: отрицает