Пациентка доставлена в П/П МСЧ КФУ бригадой СМП  с диагнозом: «ИБС: нестабильная стенокардия» с не полностью купированным болевым синдромом.

Жалобы на момент осмотра: давящие боли за грудиной, с иррадиацией в шею, чувство нехватки воздуха, общая  слабость.

Ухудшение самочувствия в течение 3-х дней, когда стали беспокоить  выраженные  давящие, сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в шею, боли сопровождались одышкой, чувством нехватки воздуха.  Самостоятельно принимала валидол, настойку боярышника, эгилок - без эффекта. Сегодня боли усилились, вызвала бригаду СМП. На снятой ЭКГ: ритм синусовый, ЧСС 77 у/мин., отр.з.Т в II III avF. Оказана помощь на догоспитальном этапе: зилт 75 мг, аспирин 250 мг.  После доставлена в П/П. 

К анамнезу: 
ГБ в течение многих лет. АД не контролирует. Принимает эгилок, аспирин. Находилась на госпитализации с 08.07-15.07.16г. с Дз:ОНМК в отд.неврологии.
Сахарный диабет в течение 12 лет, последние 10 лет на инсулине, постоянно принимает Хумулин М3 22 ЕД утром, 18 ЕД вечером.
Перенесенные заболевания: ЯБЖ, 12пк, ИМ отрицает.
Операции: аппендэктомия
Гемотрансфузии отрицает.
Аллергологический анамнез: отрицает.
Наследственность не отягощена.
Вредные привычки:  не курит,  алкоголь не употребляет.
Б-2, р-2. Менопауза в 50лет.