Жалобы на
-  давящие боли за грудиной при ходьбе на 100м, без иррадиации, купирующие нитратами от 0-2 доз/сутки
- приступы сердцебиения с перебоями в работе сердца
- Контроля АД на амбулаторном этапе нет
- Общая слабость, повышенная утомляемость

Счтает себя с апреля 2018г, когда впервые появились вышеуказанные жалобы. До этого к врачам не обращался. С клиникой нестабильной стенокардии обследован в Ульяновской обласной больнице. После выписке направлен на плановую КАГ.  
Амбулаторно принимал мертенил,АСК,клопидогрель (Россия- 2 недели) , НГ

 Перенесенные заболевания: Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет.
Условия жизни: удовлетворительно 
Аллергологический анамнез: Аллергия нет
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Туберкулез, вирусный гепатит, венерические болезни отрицает.   Диарея: нет.
Онкологический анамнез: Онкологические заболевания отрицает.
Гемотрансфузионный анамнез: Гемотрасфузии отрицает.
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена