Пациентка поступила с жалобами на ноющие боли в области сердца, иррадиирующие в левую руку, под левую лопатку, возникающие при ускорении шага, эмоциональной нагрузке, редко в покое, одышку инспираторного характера при подъеме до 3 этажа, при ускорении шага. В течение последнего месяца начала использовать нитраты, с положительным эффектом. Перебои в работе сердца. Нестабильность АД, подъемы до 160/100 мм рт ст, проявляющиеся головными болями в височно-теменной области.
Боли в области сердца беспокоят в течение 3-х лет. Пациентка к врачам не обращалась. В ноябре 2016г проходила диспансеризацию, по результатам обследований рекомендована госпитализация в стационар для уточнения диагноза, обследования, подбора терапии.

Перенесенные заболевания:
ГБ около 3-х лет , адаптированное АД 120-130/80-90 мм рт ст 
Простудные заболевания, получала стационарное лечение по поводу гайморита
Tbc, вир. гепатиты: нет 
ЯБЖ, ЯБ 12п.к. в анамнезе: нет 
Кровотечения: после кесарева сечения  
Операции: дважды кесарево сечение, последний осложненный перитонитом  
Аллергологический анамнез: не отягощён 
Наследственность: отягощена по ИБС со стороны отца ( умер в молодом возрасте ) ; у матери ОНМК  
Вредные привычки: отрицает
Пенсионерка.