Пациент доставлен бригадой СМП с жалобами на давящие боли за грудиной, чувство нехватки воздуха, общую слабость.
Ухудшение самочувствия с 17ч 24.02.16. в виде появления вышеописанных жалоб. Вызвал СМП, по ЭКГ синусовый ритм, подъем сегмента ST в III, aVF отв. , депрессия сегмента ST в  I, aVL, V4-V6 отв. , сделаны инъекции гепарина, даны таблетки брилинты 180 мг, АСК 250 мг. Доставлен в приемный покой МСЧ КФУ. На момент осмотра боли в области сердца отрицает, жалобы на одышку инспираторного характера, общую слабость.

Перенесенные заболевания:
ПИКС ( Им в 2003г)
ГБ более 10 лет, адаптированное АД 130/80 мм рт ст
ОНМК в 2005г. неясной этиологии
Аневризма брюшного отдела аорты, в оперативном лечении отказано в МКДЦ г. Казани и в клинике им.Бакулева г. Москвы.
Стентирование артерий н/кон справа и слева  в 2006, 2010гг. ( документация не предоставлена)
Tbc, вир. гепатиты: нет 
ЯБЖ, ЯБ 12п.к. в анамнезе: последнее обострение 20 лет назад 
Кровотечения: не были 
Гемотрансфузии: не проводились 
Аллергологический анамнез: не отягощён 
Наследственность: не отягощена 
Вредные привычки: курит по 15 сигарет в день, употребление спиртных напитков 23.02. - 300гр, 24.02. - с утра 50гр
Амбулаторно принимает амлодипин 5 мг вечером, бисопролол 2,5 мг утром, тромбоАСС, изокет по потребности