Жалобы при поступлении: 
- учащенное неритмичное сердцебиение, сопровождается головокружением, общим ухудшением самочувствия; тревожностью; 
-редко эпизоды жжения загрудиной, купируются в состоянии полного покоя; 
-эпизоды головокружение
Анамнез заболевания: вышеперечисленные жалобы стали беспокоить с апреля 2014г, первоначально пациент обратился к неврологу- была назначена сосудистая терапия,  улучшение самочувствия не отмечал; головокружения продолжались, после чего пациент обратился к кардиологу- проведено ХМТ _ ЭКГ : зарегистрированы частая желодочковая экстрасистолия. Пациент консультирован Гусевым - зназначено метопролол, амиодарон, магне Б 6 - на фоне чего пациент отмечает улучшение самочувствия. Данная госпитализация плановая с целью проведения коронарографии.

Сопутствующие заболевания: 
-оепрации отиц
- в анамнезе : ОРЗ  
-аллергии отриц
-курит около 10 лет, 1 пачка в сутки
-гепатит, туберкулез, кожно-венерические заб отриц.
-гемотрансфузии отриц
-работает б\л на рукха нет