Жалобы  на выраженную общую слабость, одышку смешанного характера и давящие боли за грудиной и слева от грудины  при физической нагрузке (ходьба до 70 м обычным шагом, при ускорении шага почти сразу же,  подъём 5-7 ступеней), купирующиеся длительным отдыхом. НГ не принимает. Повышение АД максимально до 210/110 мм.рт.ст(адаптирована к АД 140/80 мм.рт.ст), сопров-ся головной болью, головокружением, шумом в ушах. Эпизоды учащенного сердцебиения, перебои в работе сердца. Снижение переносимости физ. нагрузок, утомляемость, нарушение сна. Отёчность лодыжек к вечеру. Ноющие боли в обоих подреберьях, больше слева, вздутие живота, тошнота.

АНАМНЕЗ ЗАБОЛЕВАНИЯ : ГБ с 1998 г, когда впервые зафиксировано повышение АД. Нигде не обследовалась и не лечилась, эпизодически принимала валидол, каптоприл. В 2004г после перенесённого стресса на ЭКГ выявлены изменения в виде патологического зубца Q по нижней стенке, в этом же году - начались перебои в работе сердца, одышка при ходьбе. В мае 2004 г госпитализирована в стационар с нарушением ритма - ускоренный идиовентрикулярный ритм. В течении нескольких лет одышка постепенно прогрессировала, частые гипертонические кризы. В 2011г - стац. лечение в т/о РКБ-3 по поводу ГБ и ИБС. Выписывалась с улучшением. Дома принимает беталок -ЗОК 25 мг 1 раз в день, аспирин, каптоприл при высоком АД,  глицин, валериану. За прошедшие 3 года к врачам не обращалась. Ухудшение - около 1 мес. в виде частых подъёмов АД , снижения толерантности к физ. нагрузке. Боли в груди и одышка не прогрессируют. 07.07.14 на фоне болей в животе, тошноты ( съела несвежую ватрушку) - упала на улице из-за слабости, сознания не теряла. Вызванная бригада СП зафиксировала гипотензию 100/70 мм.рт.ст., на ЭКГ - без острой коронарной патологии. ОТ предложенной госпитализации в БСМП-2 отказалась. Со слов, вечером дома дважды был жидкий стул. После этого боли в животе прошли. 08 -09 июля сохранялась выраженная слабость, одышка при нагрузках, перепады АД. Сегодня утром обратилась к уч. терапевту, зарегистрирована ЭКГ. "Старых" ЭКГ для сравнения у пациентки с собой не было. Вызвана бригада СП, направлена в стационар с диагнозом "ИБС. Задний ОИМ". Осмотрена в приём. покое, данных за ОКС не выявлено, госпитализирована в отд. терапии №2 в свзи с гиперт. кризом. 
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ:перенесенные заболевания -ОРВИ, эрозивный гастрит, хр. пиелонефрит, хронич. панкреатит, узловой зоб,  оперирована по поводу внем. беременности , анемия 2 степ. после внем. бер-ти, аппендэктомия в молодости. Инфекционный гепатит отрицает, венерические заболевания отрицает, туберкулез  отрицает, аллергические реакции  - на нитраты выраженная головная боль, на линкомицин и стрептомицин - крапивница.Гемотрансфузии  отрицает, вредные привычки отрицает. Гинекологический анамнез : менопауза с 1998г, беременностей 3, родов 0,спонт.абортов 2, внем. бер-ть 1.
Работает, нуждается в ЛН. Инвалидности не имеет. 
НАСЛЕДСТВЕННОСТЬ отягощенная - у матери ГБ, ОИМ, сах. диабет.