Пациентка доставлена бригадой СМП по направлению из поликлиники, без сопровождения с подозрением на ОКС.

Жалобы на момент осмотра: инспираторная одышка,  возникающая при незначительной физической нагрузке (ходьба 2-3 м), общая слабость.

Ухудшение самочувствия со вчерашнего дня около 17:00, на фоне физической нагрузки, когда впервые стала беспокоить одышка инспираторного характера, слабость. Обращалась в поликлинику. Самостоятельно препараты не принимала. Сегодня утром боли рецидивировали, обратилась в поликлинику, была вызвана бригада СМП. На снятой ЭКГ: ритм синусовый, отр.з. Т по нижней стенке, депрессия сегмента ST в V4-V6. Оказана помощь на догоспитальном этапе: морфин, брилинта 180 мг, гепарин 5000 ЕД,  аспирин 250 мг, нитроминт 1д. После доставлена в П/П МСЧ КФУ.

К анамнезу:
ГБ в течение 16 лет. Постоянно принимает: амлодипин.
ЯБЖ, ОИМ, СД отрицает. ОНМК в 2000г.
Гемотрансфузии отрицает, кровотечения в анамнезе отрицает.
Аллергологический анамнез не отягощен.
Операции: по поводу внематочной беременности.
Вредные привычки: не курит, алкоголем  не злоупотребляет. 
Эпид анамнез: контакт с инфекционными больными отрицает (со слов).