Жалобы при поступление на  давящие боли за грудиной с иррадиацией в левую руку при повышении АД, ходьбе на 2этаж, при ходьбе на расстояние 200 м, боли купирует приемом НГ 1-2 р/д с эфф. через 3-5 мин. Одышка при незначительной нагрузке. 
 - Повышение АД до 160-180\90 ммртст с головными болями, головокружением, шаткостью походки.( адаптирован к АД 130/80 мм.рт.ст.) 
- Частое сердцебиение,  перебои в работе сердца в покое. 
- на зуд кожи всего тела на протяжение всего дня. 
Анамнез заболевания: ИБС: СН ФК 3 в 2010г экстр коронарография с балонной ангиопластикой, в 2011г- плановая КАГ- диффузное поражение корон артерий,  нарушение ритма по типу с/в и жел экстрасистолии. Гипертон болезнь около 20 лет,  Амб регулярно принимает кораксан 7,мг/сут, целанид 2 таб/сут, кардиаск, курсами предуктал,детралекс.Ухудшение около 2 месяцев в виде усиление одышки при незначительной нагрузке, боли загрудиной в покое, кожный зуд всего тела Госпит-ся на коррекцию лечения.

 Перенесенные заболевания: Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. Перенесенные заболевания: ОРЗ,  в 2000г резекция прав легкого и лучев терапия по поводу Сч, атеросклероз БЦА со стенозированием до 80%, ТИА в 2010г, сахарный диабет 2 типа с 2010г- на диетотерапии. варикозная болезнь н/к
Условия жизни: удовлетворительно 
Аллергологический анамнез: поливалентная аллергия 
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. .   Диарея: нет.
Онкологический анамнез: см выше
Гемотрансфузионный анамнез: Гемотрасфузии отрицает.
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена
 