Жалобы при поступлении на небольшую слабость. Доставлена СП без болевого синдрома.

История заболевания:заболела 2 нед. назад когда впервые появился дискомфорт разлитой за грудиной, онемение рук, слабость без явной причины. Эти эпизоды повторялись через день длились по нескольку часов.
Получаемое лечение:эпизодически принимает Энап при АГ. 
Перенесенные заболевания: АГ отмечает лет 5--7, макс  АД до 170/80 мм рт ст.
Оперативные вмешательства: не проводились.
Туберкулез, венерические заболевания, сахарный диабет, желтухи: отрицает.
 Гемотрансфузии: отрицает.
Цель госпитализации: лечение, уточнение диагноза.
Аллергии: не указывает.
Гинекологический анамнез: беременности- 6      роды -1    аборты -5
Наследственность: не отягощена
Профессиональный анамнез: вредностей не указывает.
Экспертный анамнез: инвалидностей не имеет, на больничном листе не находится.
Вредные привычки: отрицает.
