Жалобы на периодические давящие и ноющие боли слева от грудины, возникающие при чаще физической нагрузке ( ходьба до 200 м, подъём по лестнице до 2-го этажа, работа внаклонку, перенос груза), иногда в покое, на фоне эмоционального волнения, купир-ся самостоятельно либо НГ через 7-10 мин. Одышка смешанного характера при ускорении шага, подъёме по лестнице до 3-го этажа, наклонах, купир-ся в покое. Общая слабость, перебои в работе сердца, эпизоды учащенного сердцебиения. Повышение АД максимально до 220/115 мм.рт.ст., сопров-ся головной болью, головокружением, шумом в ушах, сердцебиением. Адаптирован к АД 130-140/80 мм.рт.ст.

ГБ с 1995г. Клиника ИБС лет 5. Неоднократно лечилась по месту жительства. Ухудшение состояния - последние 3 месяца в виде учащения болей в груди, усиления одышки, снижения ТФН, нестабильного АД. В январе 2017г стац. лечение по месту жительства с д-зом " ИБС. Прогрессирующая стенокардия с исходом в СН 3 ФК". Проведено стресс - Эхо с физ. нагрузкой - выявлена ишемич. депрессия сег. ST до 2,0 мм, нарушения локальной сократимости миокарда в 5 сегментах, проба положительная. ПО ХМ_ ЭКГ - 10618  одиночных и парных НЖЭС, 54 одиночных и парных ЖЭС , эпизод элевации ST в течении 14 мин.  Дома принимает эдарби -кло, амлодипин, конкор, крестор, эфокс, плавикс, кардиомагнил, нольпазу. Госпитализирована по линии платных услуг для проведения КАГ. 
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ:  Перенесенные заболевания: ОРВИ, хронич. гастрит. Сахарный диабет 2 типа с 2014г, принимает дибикор 1 таб. 2 раза в день. ДЭП. О/хондроз позвоночника. 
Операции – в 1994 г операция удаления яичника по поводу кисты, осложненная сепсисом. Аппендэктомия, тонзиллэктомия . 
Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. 
Условия жизни: удовлетворительные.  Аллергологический анамнез: Аллергии нет. Однократно на введение сульфата магния - одышка, головокружение, коллапс. Вредные привычки отрицает.  Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Диарея: нет. Гемотрасфузии  - неоднократно в 1994г, без осложнений. 
Пенсионерка, в ЛН не нуждается. Инвалидности не имеет. 
Наследственный анамнез: у матери, бабушки, сестры - ГБ, ИБС, у отца сах. диабет.