Жалобы на давящие и жгучие боли за грудиной, с иррадиацией в спину, возникающие при небольшой физ. нагрузке ( ходьба до 50м медленным шагом, подъём по лестнице 1/2 этажа, при наклонах, при ускорении шага или ходьбе в гору - через 5-10м), купир-ся в покое самостоятельно. Нитратами не пользуется. Одышка инспираторного характера при ходьбе 30-40м, подъём по лестнице 1/2 этажа, наклонах, купир-ся в покое. Учащенное неритмичное сердцебиение с ЧСС 100-130 уд. в мин., , перебои в работе сердца, выраженная общая слабость, утомляемость, потливость, снижение переносимости физ. нагрузок, отёчность лодыжек к вечеру. Повышение АД максимально до 160/90 мм.рт.ст., сопров-ся головной болью, головокружением, нехваткой воздуха, слабостью. Адаптирован к АД 110-120/70-80 мм.рт.ст. Сухость во рту. Шум в голове без связи с уровенем АД.

ГБ более 20 лет. Боли в груди - с 1993г. Одышка при нагрузках - лет 7. Пароксизмы аритмии - последние 5 лет. Неоднократно лечился стационарно, в т. ч в МКДЦ в 2016г. Проводилась КАГ - выявлены стенозы ПКА 60-70%, стенозы мед. сегм. ПМЖА до 70%. Стентирование и АКШ не предлагали. Ухудшение - с декабря 2016г в виде стойко учащенного неритмичного сердцебиения с ЧСС 100-120 уд. в мин., усиления одышки, нарастающей слабости. С весны 2017г участились боли в груди, снизилась ТФН. Обращался к уч. терапевту, коррекции лечения не проводилось. Дома принимает амлодипин, метопролол, аспирин, статины, метформин, манинил, нерегулярно эналаприл. На амбулатор. ЭКГ от 18.09.17 - ФП. Госпитализирован планово для коррекции лечения, возможного проведения КАГ. 
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ:  Перенесенные заболевания: ОРВИ, хронич. гастрит, МКД, аденома простаты, хронич. простатит. Сахарный диабет с 2008г, принимает метформин 1000 мг 2 раза в день и манинил 7 мг 2 раза в день, гликемия дома 8,0 -10,0 ммоль/л.  Диффузный токсич. зоб с конца 80-х годов, получал мерказолил, в 1994г - резекция доли щит. железы, после этого послеоперационный гипотиреоз, ТТГ от августа 2016г - 4,98 мкМЕ/мл, лек. препаратов не принимает. 
Операции – тонзиллэктомия в молодости, резекция доли щитовид. железы в 1994г по поводу ДТЗ. 
Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. 
Условия жизни: удовлетворительные.  Аллергологический анамнез: Аллергии нет. Вредные привычки отрицает.  Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Диарея: нет. Гемотрасфузии отрицает.
Пенсионер, в ЛН не нуждается. Инвалидность 2 гр. бессрочно.
Наследственный анамнез: у отца сах. диабет, тиреотоксикоз, у старшего брата сах. диабет.