Жалобы при поступлении на периодические давящие , сжимающие боли за  грудиной, возникающие  чаще при физической нагрузке ( ходьба до 200 м, подъём по лестнице до 2-го этажа,)  купируриется самостоятельно. Нитраты не принимает
-Одышка смешанного характера при ускорении шага, подъёме по лестнице до 2-3-го этажа, наклонах, купир-ся в покое. 
-Общая слабость, повышенная утомляемость
-перебои в работе сердца
- Повышение АД максимально до 180/100 мм.рт.ст., сопров-ся головной болью, головокружением, сердцебиением. Адаптирована к АД 130-120/80 мм.рт.ст.
- Тяжесть в правом подреберье  после еды.

Анамнез собран с слов. Выписки не предоставлены. Гб много лет. ИБС 2  года. Наблюдался у кардиолога. посление 2 месяца ухудшение общего самочувствия. Снижение толерантности к физ нагрузке не смотря на проводимую теарпию. Нарастание потребности в нитратах. Направлен на дообследование
Амбулаторно принимала лозап,аск,росувастатин

  
Перенесенные заболевания: СД 1 типа - 20 лет ( сахара 3,6- 17 ммоль/л) терапия откорегирована эндокринологом от 11.18г. 
Tbc: нет 
вир. гепатиты: нет 
ЯБЖ, ЯБ 12п.к. в анамнезе: нет 
Кровотечения: не были 
Операции: экстерпация матки 2001г, удаление придатков по поводу поликистоза 2017г, 2 операции на груди по поводу фиброаденомы
Гемотрансфузии: не проводились 
Аллергологический анамнез: не отягощён 
Наследственность: ИБС у матери. 
Вредные привычки:отрицает