Пациент доставлен бригадой СМП  с жалобами на острые колюще-сжимающие боли за грудиной, иррадиирующие в правое подреберье, в спину,под левую лопатку, через 2 часа от начала болевого синдрома. На момент осмотра болевой синдром незначительный сохраняется (после обезболивания морфином). Ухудшение состояния отмечает около 4х дней, болевой синдром носил постепенно нарастающий характер. Боли возникали при физической нагрузке, при наклонах, купировались в покое. Сегодня около 11 часов  резко после поднятия тяжести  возник болевой синдром в эпигастрии, распространился за грудину,сопровождался  холодным потом, резкой общей слабостью.  Подобные боли отмечает впервые в жизни. Накануне отмечал подъем АД до 154/100 мм рт.ст. Адаптирован к АД 90/60 мм рт.ст. Вызвал СП. Бригадой СП снята ЭКГ, сделан гепарин, аспирин, морфин, эгитромб, изокет. Болевой синдром уменьшился после изокета.
Доставлена в П/П РКБ2. 
На ЭКГ: синусовый ритм с ЧСС 80 уд в мин. Левограмма. БПНПГ. Признаки ГЛЖ.

Перенесенные заболевания: Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. Перенесенные заболевания: ОРЗ. Условия жизни: удовлетворительно 
Аллергологический анамнез: пенициллин (крапивница). Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Диарея: нет. Язвен. болезнь, СД, ОНМК, ИМ отрицает. В анамнезе осенью во время диспансеризации проходил ФГДС, УЗИ ГБС, данных за острую патологию нет. В 2000г. оперирован по поводу грыжи ПОП.
Гемотрансфузионный анамнез: Гемотрасфузии отрицает.
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена
Курит около 20 лет. Алкоголь не злоупотребляет.