Жалобы на давящие, сжимающие, иногда жгучие  загрудинные боли и нехватку воздуха, которые возникают при физической нагрузке (ходьбе 50-100м, при ускорении шага почти сразу же, подъеме на 2 эт)., которые купир-ся нитроглицерином через 3-5 мин. (потребность до 1-2 раз/сут и перед физической нагрузкой). Приступы учащенного неритмичного сердцебиения, которые возникают вне зависимости от физической или эмоциональной нагрузки, купир-ся самостоятельно. Перебои в работе сердца, общая слабость. Нестабильность АД с подъемами до 160-170/90 мм рт ст., сопровождается головными болями, головокружением, шумом в ушах. Адаптирован к АД 120-130/80 мм рт ст. Одышку в покое отрицает.

Боли в груди при нагрузках  - лет 5 , ГБ и пароксизмы ФП -  с января 2013. В 2014г.  находился на стац. лечении в 11 гор.б-це с диагнозом: ИБС. Нарушение ритма по типу пароксизмальной формы ФП. ГБ 3 ст. ХСН I ФК 3. Консультирован аритмологом РКБ, назначался амиодарон ( не принимал), рек-но  проведение КАГ. По ХМ- ЭКГ от января 2015г - 64911 одиночных и парных  НЖЭС, длительные пароксизмы ФП - ТП,  пауз не зафиксировано.  Дома принимает перинева, верапамил, эпизодически эгилок, аспирин, статины, НГ по потребности. Отмечает учащение болей в груди, снижение толерантности к нагрузке в течение последнего года, в связи с чем направлен на коронарографию. Поступил для планового проведения КАГ. 
Анамнез жизни: Перенесенные заболевания: ОРВИ, частые ангины, эрозивный гастрит. Операции  - тонзиллэктомия  в молодости. Туберкулез, вир. гепатиты, венерические заболевания  - отрицает.  СД отриц, ОНМК, отриц.   
Условия жизни - удовлетворительные. Вредные привычки отрицает. 
Гемотрансфузии – отрицает. Аллергии -  нет. 
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был.Диарея - нет. 
Работает. Нуждается в ЛН. Инвалидности не имеет. 
Наследственный анамнез:отягощен по ГБ.