Жалобы на периодические давящие боли в прекардии с иррадиацией в левую подлопаточную область, одышку, чувство нехватки воздуха, головокружение, слабость, нестабильное давление, с повышением до 220/100  мм рт ст. 

Поступила на проведение плановой КаГ.

Ухудшение состояния в течении нескольких лет. Гипертоническая болезнь 3 степени с подъемами АД 200 мм рт.ст., при адаптированном 120/80 мм рт ст. Амбулаторно принимает  валз160 мг, индапамид 1,5 мг, при кризах принимает  кордафлекс.  На приём амлодипина  отеки ног. 
Перенесенные заболевания- ГБ, хрон панкреатит. 
Аллергологический ананмез: не отягощен
Вредные привычки: отр
СД, ЯБ отр. Туберкулез, венерич заб отр.
Онкологический анамнез не отягощен
Наследственность не отягощена.