Жалобы на одышку, учащенное сердцебиение, возникающие при ходьбе через 100 м и подъеме по лестнице на 1 марш, кукпирующиеся в покое или после приема изокета через 1-2 минуты. Повышение АД до 170/100 мм рт  ст, сопровождающееся головной болью. Оптимальное АД 120/80 мм рт ст.

АНАМНЕЗ ЗАБОЛЕВАНИЯ

ГБ с 2005 года. Перенес ОНМК в 2005 и 2011 гг. Клиника ИБС с 2011 года, когда перенес инфаркт миокарда; повторный инфаркт в 2013 году. Проведена операция АКШ в 2012 году, каротидная эндартерэктомия, пластика наружной сонной артерии справа в июле 2012 года. Ангиопластика со стентированием стеноза медиального и проксимального сегмента ОВ 26.08.2013 г. ВСА. Дома принимает бриллинта 90 мг 2 раза в день, лизиноприл 2,5 мг 2 раза в день, нипертен 2,5 мг утром, аспирин 100 мг, аторвастатин 20 мг. Поступил для проведения плановой КАГ.

АНАМНЕЗ ЖИЗНИ

В анамнезе - ЯБ 12пк, хр. гастродуоденит; спондилоартроз поясничного отдела позвоночника; атеросклероз сосудов н/к
Инфекционный гепатит, тбс, вензаболевания отрицает
Аллергия на новокаин (сердцебиение, озноб); на ромашку и крапиву (сыпь)
Курит (4-5 сигарет в день). Алкоголем не злоупотребялет.