Пациент доставлен в П/П МСЧ КФУ бригадой СМП  с направительным диагнозом: «ИБС. ОКС с подъемом сегмента ST передне-перегородочной области ЛЖ»  без болевого синдрома, по направлению из ГКБ№2.

Жалобы на момент осмотра: выраженная общая  слабость. Ангинозных болей нет.

Ухудшение самочувствия в течение 3-4 дней, когда впервые в жизни стали беспокоить выраженные жгучие боли за грудиной, без иррадиации, накануне боли сопровождались холодным липким потом.  Самостоятельно препаратов не принимал, обратился в мед.пункт Юдино, был доставлен в П/П ГКБ №2. На снятой ЭКГ: ритм синусовый, ЧСС 68 у/мин., элевация сегмента ST в V1-V3 с переходом в двухфаз. з.Т, отр.з.Т в I, avl, депрессия ST в V4-V6 с переходом в отр. з.Т. Оказана помощь на догоспитальном этапе: гепарин  4000, зилт 300 мг, аспирин 250 мг. АД 160/100 мм рт.ст.  После доставлен в П/П МСЧ ПФУ. 

К анамнезу: 
ГБ в течение многих лет. АД не контролирует. Препараты не принимает.
Контакт и наличие инфекционных заболеваний отрицает, со слов (гепатиты, вен.заболевания).
Перенесенные заболевания: ЯБЖ, 12пк, ОНМК, СД, ИМ отрицает. 
Операции: аппендэктомия.
Гемотрансфузии отрицает.
Аллергологический анамнез не отягощен.
Наследственность не отягощена.
Вредные привычки:  курит 50 лет. Алкоголь умеренно.