Жалобы на ежедневные давящие, сжимающие и жгучие боли за грудиной, с иррадиацией к основанию шеи, в оба плеча, возникающие при физич. нагрузке ( ходьба до 100 м, при ускорении шага через 15-20 м, при подъёме до 2-го этажа, перенос груза), купир-ся отдыхом или нитроспреем через 5-7 мин. Потребность в нитроспрее 2-3 раза в сутки. В покое болей нет. Одышка смешанного характера при ускорении шага, подъёме по лестнице, купир-ся отдыхом. Перебои в работе сердца, общая слабость, снижение переносимости физ. нагрузок. Повышение АД отрицает. Адаптирован к АД 110-120/70-80 мм.рт.ст.

Боли в груди при нагрузках - с 2000 г. Тогда к врачу не обращался, не лечился. В 2003г - перенес ОИМ, стац. лечение в ЦРБ. В июле 2011г - повторный ОИМ без з. Q, стац. лечение в РКБ-2, проведена КАГ и стентирование ПМЖА. После выписки чувствовал себя относительно неплохо, принимал рекомендованные лекарства, при нагрузках отмечал одышку и дискомфорт в груди. В 2012г - повторная КАГ, выявлен диффузный стенозирующий атеросклероз КА, стент ПМЖА проходим, направлен на конс. к кардиохирургу. В мае 2012г - стац. обследование в МКДЦ ( выписка представлена), в проведении АКШ отказано в связи с невысоким функц. классом стенокардии, хорошим эффектом от консерватив. терапии, функционирующим стентом ПМЖА. С весны 2015г  - ухудшение в виде учащения болей в груди, увеличения потребности в нитратах, резкое снижение ТФН. В июне 2015г - стац. лечение в ЦРБ, выписка не представлена, диагноз не знает. По ХМ- ЭКГ -  2559 одиночных, парных и групповых НЖЭС, эпизоды би- и тригеминии, пароксизмы НЖТ, 442 одиночных , однократно спаренных ЖЭС, эпизоды тригеминии, при физ. нагрузке - горизонт. депрессия сег. ST до 3,5 мм с указанием на боли). Дома принимает тромбо-АСС, статины нерегулярно, нитроспрей. Рекомендованные бисопролол и эналаприл не принимает. Госпитализирован для планового проведения КАГ.
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ:  Перенесенные заболевания: ОРВИ, хронич. гастрит, гепатоз, хронич. панкреатит. Сах. диабет отрицает. 
Операции – аппендэктомия в молодости. 
Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. 
Условия жизни: удовлетворительные. Женат, дети есть.  Аллергологический анамнез: Аллергии нет. Вредные привычки  - курит 1/2 пачки в неделю, ранее злоупотреблял алкоголем.  Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Диарея: нет. Гемотрасфузии отрицает.
Пенсионер, в ЛН не нуждается. Инвалидность 2 гр. бессрочно.
Наследственный анамнез: у сестры ИБС.