Жалобы при поступлении на:
- нестабильность АД с повышением до 230/120 мм рт.ст., сопровождающимся давящими головными болями в теменно-затылочной области (оптимальное АД 130-140/80 мм рт.ст.).
- давящие боли в области сердца с иррадиацией в левую руку, возникающие при подъеме на 2 этаж, ходьбе до 100-200м, сопровождающиеся инспираторной одышкой, купируются приемом изокета;
- эпизоды учащенного сердцебиения;
- несистемное практически постоянное головокружение.

В анамнезе: ГБ, ИБС в течение многих лет. Нарушение ритма (э/систолия, по данным ХМ ЭКГ от мая 2014 г.). Последняя госпитализация по поводу эпизодов повышения АД в январе 2014 г. в к/о РКБ 2. Ухудшение самочувствия отмечает в течение полугода в виде учащения эпизодов повышения АД до 230/120 мм рт.ст. (вызывает СМП 1 р/месяц, при повышении АД-каптоприл, энап Р), учащения эпизодов ангинозных болей, купирует приемом изокета, использует практически ежедневно. 
В настоящее время принимает лористу, аторвастатин, тромбо АСС. БАБ отменила в связи с брадикардией. Поступила для планового лечения и обследования.

Анамнез жизни: 
- ТИА в 2012 г., от головокружения принимает бетагистин. 
- ВБВ н/к.
- СД 2 типа - диабетон МВ 30мг утром.
В 1995 г. - тиреоидэктомия по поводу узлов щит.железы, принимает L-тироксин 100мкг утром. 
- ЯБ 12 п.к., в январе 2014 г. - хронический эрозивный гастрит, обострение. (по данным ФГДС), принимала курс эрадикац.терапии.
- ЖКБ, хр.калькулезный холецистит, панкреатит, множественные кисты почек (по данным УЗИ от марта 2015 г.)
Операции: по поводу мастопатии с обеих сторон (5-6 л. назад), эндопротезирование левого т/бедренного сустава (2011). Гемотрансфузии отрицает.
Туберкулез:  нет  Вирусный гепатит: нет Венерические заболевания: нет
Аллергологический анамнез: не отягощен.
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не была.
Наследственный анамнез: наследственность отягощена по ГБ, ИБС.
Пенсионер, инвалидность 2 гр.