Жалобы при поступлении на давяще-жгучие боли  в области сердца, жжение за грудиной, одышка при незначительной  нагрузке, ходьбе, при ускорении шага, перебои в работе сердца, быструю утомляемость, слабость.

Страдает ИБС с 2009 года  когда перенес ПИКС , со слов проведена  КАГ, выписка не предоставлена.  Страдает повышенным АД, максимальное повышение до 220/120 ммртст. адаптирован к 150/100 мм рт ст Амбулаторно  принимает  аторвастатин   , тромбо  асс конкор, амлодипин. Ухудшение состояния в течении последних месяцев, когда стали беспокоить в/у жалобы. Поступил в отделение на дообследование и подбор терапии.  
Операции-нож. ранения в анамнезе, гемотрансфузии отрицает. 
Вирусные гепатиты, тбс, отрицает. 
В контакте с инфекционными больными не был. 
Инвалидность по общ заболеванию-2 гр.