Жалобы при поступлении: сжимающие сдавливающие боли за грудиной, возникают  при  незначительных физ.нагрузках-ходьба более 100м, при совершении работ по дому-купирует инг.нитроспрея до 2-3  раз\сутки; 
Нестабильность АД с повышением до 180\100 мм.рт.ст, АД чаще 120-130\80 мм.рт.ст оно же комфортное; одышка в ходьбе более 200м, купируется в состоянии полного покоя.
В анамнезе ОИМ- апрель 2012г, 2013. В условиях РКБ  №2 проведено КАГ стентирование  дистального ПКА в от 21.06.13г.С сентября 2013г. прогрессирование клиники стенокардии, СНФ. Дома принимает зилт, аспирин, престариум, карведилол.
Данная госпитализация плановая с целью обследования и дальнейшего проведения КАГ.

-сахарный диабет, гепатит, туберкулез, кожно-венерические заб отриц;
-гемотрнасфузии отриц 
-аппендэктомия; 
Аллергии отриц.
Наследственный анаменз отягощен по сердечно-сосудистой системе.
Работает, б/л на руках нет.
Вредные привычки курит более 30 лет, алкоголь умеренно.
