Жалобы на ежедневные жгучие и сжимающие боли за грудиной, с иррадиацией в лев. плечо, лев. локоть, возникающие при физич. нагрузке ( ходьба медленным шагом до 15-20 м, подъём по лестнице 1/2 этажа, при ускорении шага или ходьбе в гору- сразу же), сопров-ся инспираторной одышкой, потливостью, слабостью, сердцебиением, купир-ся самостоятельно в покое или нитроспреем через 3-4 мин. Потребность в нитроспрее 2-3 раза в сутки. Повышение АД максимально до 220/120 мм.рт.ст., чаще без субъективных ощущений, иногда тяжесть в голове, легкое головокружение при ходьбе. Адаптирована к АД 150/90 мм.рт.ст.  Общая слабость, снижение переносимости физ. нагрузок, периодически перебои в работе сердца.

ГБ более 20 лет. Одышка при нагрузках - лет 10. Наблюдалась у уч. терапевта, регулярно принимала лек. препараты.  Ухудшение - с осени 2017г в виде появления вышеописанных болей в груди, усиления одышки, снижения ТФН, нестабильного АД. В ноябре 2017г - экстренная госпитализация  в 7 г/б с д-зом " ИБС. Нестабильная стенокардия", была проведена КАГ (стенозы проксим. и мед. сегм. ПМЖА до 40%, стеноз 1ДА 40%, критич. стеноз ОВ на уровне отхождения 3ВТК, проксим. сегм. 2ВТК и 3ВТК до 70%, протяженная окклюзия в дист. сегм. ОВ с переходом на проксим. сегм. ЗМЖА, стеноз проксим. сегм. ПКА 75%). Консультирована кардиохирургом Бугровым Р.К - показано оперативное лечение. Дома принимает клопидогрел, аспирин, статины, валсартан, амлодипин, метопролол, нитраты. Сохраняются ежедневные боли в груди, одышка при ходьбе, низкая ТФН. Госпитализирована планово на КАГ для определения дальнейшей тактики лечения. 
АНАМНЕЗ ЖИЗНИ:  Перенесенные заболевания: ОРВИ, хронич. гастрит, варикозное расширение вен пищевода 1 ст. по данным ФГДС. ЦВБ, ХИГМ, ОНМК в 2002г. О/хондроз позвоночника, гонартроз. 
Операции – аппендэктомия в молодости. 
Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. 
Условия жизни: удовлетворительные.  Аллергологический анамнез: Аллергии нет. Вредные привычки отрицает.  Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не была. Диарея: нет. Гемотрасфузии отрицает.
Акушерский анамнез - родов 4, менопауза с 52 лет. 
Пенсионерка, в ЛН не нуждается. Инвалидности не имеет. 
Наследственный анамнез: у матери ГБ, ОНМК.