Пациент поступает в плановом порядке для проведения КАГ.
Жалобы на давящие, сжимающие боли в прекардии с иррадиацией в левую руку , инспираторную одышку, возникающие при подъеме на 2 этаж, ходьбе на 100-200 м, купирующиеся приемом изокета
-на учащенное сердцебиение
-на повышение АД до 230/120 мм рт ст, сопровождающееся головными болями, головокружением (комфортное АД 130-140/80 мм рт ст)

Анамнез по ИБС и ГБ с 1991 года после перенесенного ИМ. Наблюдается у терапевта амбулаторно. Постоянно принимает: аспирин, моночинкве, конкор, лориста Н.
В течение последнего месяца стал ощущать усиление вышеописанных жалоб. В связи с чем обратился к кардиологу, после был госпитализирован в отделение кардиологии для проведения КАГ.
К анамнезу: хронический геп.С. ( консультирован инфекционистом )
ЯБ, ОНМК в анамнезе отрицает.
Туберкулез и венерические заболевания отрицает.
Условия жизни: удовлетворительно 
Аллергологический анамнез: отрицает.
Онкологический анамнез: Онкологические заболевания отрицает.
Гемотрансфузионный анамнез: Гемотрасфузии отрицает.
Наследственный анамнез: Наследственность не отягощена
На пенсии. Не работает.