на давящие боли за грудиной . сопровождаются одышкой , возникают при небольшой ФН, ходьба на 30-50м, купируются нитроспреем , эффект 2-3мин. Ежедневная потребность, кратность зависит от количества ФН
дизурические явления в виде неполного опорожнения м\п, элементов недержания ( по анамнезу более 3х лет, к урологу не обращался)

В 2007г ОИМ. В последствии  в течение 10 лет чувствовал себя хорошо. Около мес назад состояние резко начало ухудшаться - стали нарастать боли в прекардии, снизилась переносимость обычных привычных физических нагрузок. 26.08.17 - пациент в связи с некупирующимся приступом загрудинных болей вызвал СП. Экстренно госпитализирвоан в 7 гб с ОКС ( НС) Проведена КАГ . Выявлены критические изменения КА. Консультирован врачом кардиохирургом Бугровым Р.К. Пациенту рекомендовано оперативное лечение по жизненным показаниям . Переведен в сопр мед персонала из 7 г.б. в отд кх на оперативное лечение. Согласие пациента  на операцию получено. Пациент находится на терапии НМГ.
 
Перенесенные заболевания: 
ДГПЖ?
хрон ринит, тугоухость в следствие разрыва лев бараб перепонки.
Операции – отрицает.
Туберкулез:  нет.  Вирусный гепатит: нет. Венерические заболевания: нет. 
Условия жизни: удовлетворительные.  Аллергологический анамнез: Аллергии нет. Вредные привычки отрицает.  Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был. Диарея: нет. Гемотрасфузии отрицает.
Пенсионер, в ЛН  нуждается. 
Наследственный анамнез: не отягощен