Жалобы на давящие боли за грудиной, тяжесть в области сердца, без иррадиации, возникающие при ходьбе в ускоренном темпе, купируются в покое, эпизоды повышения АД до 160/90 мм рт.ст. Комфортное АД 120/80 мм рт.ст.

Анамнез заболевания:
Повышение АД отмечает в течение 2 лет. При прохождении диспансеризации были выявлены изменения на ЭКГ, в связи с чем пациенту проведено ХМ-ЭКГ 13.07.15, где выявлена депрессия ST до -2 мм при физической нагрузке. Ранее по кардиопрофилю не обследовался. Регулярно препараты не принимает. Данная госпитализация плановая для обследования и лечения. 

Анамнез жизни:
Перенесенные заболевания - ОРЗ, хр. простатит.
Туб-з, гепатиты, ЗППП - отрицает.
Операций, травм не было.
Наследственность отягощена по ССЗ.
Аллергологический анамнез не отягощен. 
Вредные привычки - курил в прошлом.