Пациент доставлен по линии СМП из дома с направительным диагнозом: ОКС. 

Жалобы на момент осмотра: на выраженные давящие, сжимающие боли в грудной клетке, слабость.

Ухудшение состояния сегодня в 15:00, когда внезапно возникли давящие боли в грудной клетке, холодный пот, выраженная слабость. Вызвана СМП. На снятой ЭКГ: ритм синусовый, подъем сегмента ST в II, III, aVF отв., реципрокная депрессия сегмента ST по передней стенке, ЧСС 85 в мин. Оказана помощь на догоспитальном этапе: гепарин 5 тыс Ед, аспирин 250 мг, зилт 300 мг, изокет 1 доза, морфин 1,0. Доставлен в ПП МСЧ КФУ. 

К анамнезу: 
СД,  ОИМ, ОНМК, ЯБж,12пк отрицает.
АД не контролирует. 
Аллергологический анамнез: не отягощен.
Эпидемиологический анамнез: В контакте с инфекционным больным не был.
Туберкулез, вирусный гепатит, венерические болезни отрицает. 
Операции: аппендэктомия
Гемотрансфузии отрицает.
Наследственный анамнез: наследственность не отягощена.
Вредные привычки: курит в течение многих лет.